NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUSS'UN KİTABINDAN
ORADA
Sarıl bana Guy! Ölmeden önce son bir kez.
Ben mi? Hayır! Beni jakuzi bile tutar.
Pardon, evet, döndük.
Beni asla bırakma!
Kahramanlarımız umutsuzca batıyor.
SATILDI!
Keçiyse Jenkins'i gala için tam vaktinde
Snerz'ün duvarına götürüyor.
Yani büyük balosu için.
Yaşıyoruz!
Tam yol ileri delikanlı!
Jenkins için!
Tavurafayı teslim et keçi!
Bunu kolay yoldan da yapabiliriz
zor yoldan da amigo.
Ben amigon değilim arkadaşım.
Ben öyleyim! Şunu söyleyeyim...
Ve sersemledi.
Bunu nereden öğrendin?
Kötü Adamlar Üniversitesinde
hayvan dil bilimi okudum.
Peki o iyi mi?
Evet. Sadece ona hoş bir anıyı anımsattım.
Hayır!
İki sahtekâr şimdiye gelmeliydi.
Keçi kirli işi bizim yerimize yapmış.
Hedef elimizde.
Çakın!
Hadi ama! Bir beşlik.
El temasıyla kutlama olmayacak.
Uykunuz geliyor.
Ve şimdi...
...hipnotize oldunuz.
Keçi olmadığımın farkında mısın?
Niye dört ayak üstündesin?
-Metot oyunculuğu.
-Bu işe yaramıyor.
Yarıyor çünkü metodik şekilde
dikkatinizi dağıttı.
Şimdi!
Hayır!
Guy!
Sam, hayır!
En iyi dostun olarak kaçmanı söylüyorum.
Jenkins'i kurtar!
Bir dakika. Az önce en iyi dost mu dedin?
Evet, git hadi!
Jenkins için!
İnsanların şapkama dokunması
hoşuma gitmez.
Affedersiniz, lütfen canımı yakmayın.
Niye canını yakalım? Biz iyi adamlarız.
Kötü adamlarsınız sanıyordum.
Öyleyiz.
Ama isim biraz yanıltıcı.
KÖTÜ ADAMLAR
GLUFBURG YUKARI YİPVİLLE
HAYVAN KORUMA BÜROSU
Ama Sam de vahşi yaşam koruyucusu.
Değil mi?
-Geldik mi?
-Neredeyse.
-Sanki hareket bile etmiyoruz.
-Parkta yolculuğun hızı aldatıcıdır.
Sonraki durak, Aşağı Meepville.
Hadi! Nereye gittiğimizi söyle.
-Lütfen!
-Sürpriz.
Acaba Sam ve senin Guy'la mı buluşacağız?
Benim Guy mı?
Guy bir adam, hoş bir adam
ama benim Guy'ım sayılmaz.
Ondan çok hoşlanıyorsun.
Evet ve umarım yakında görüşürüz
ama sürpriz onlar değil.
SNERZ GÜNÜ!!
SIFIR GÜN KALDI
DOPAMINO'NUN OYUNCAK KRALLIĞI
PARK ÇIKIŞI
İnanamıyorum!
Oraya gitmiyoruz.
Daha iyi bir yere gidiyoruz.
Ciddi misin?
KÖTÜ ADAMLAR
GLURFBURG YUKARI YİPVİLLE
HAYVAN KORUMA BÜROSU
Hadi, yürü!
ARANIYOR
SAM BENİM
Sam Benim.
Yani Kürklü Ayaklı Haydut.
Yani Dolandırıcı Benim.
Yani Sahte Sahtegil.
Yani Doktor Linda Schwartz.
-Hayır!
-Evet.
Arkadaşın bir dolandırıcı, bir sahtekâr,
birinci sınıf bir soygun ustası.
Hayır! Olamaz. Bay Jenkins'i koruyor.
Emniyeti için Meepville'e getiriyorduk.
Buna gerçekten inandın mı?
Bir düşün. Günlerdir ikiniz dip dibesiniz.
Vahşi yaşam koruyucusu gibi göründü mü?
Herkes bu hayvanın peşinde!
-Başımız derde girer!
-Dert mi? Rahatla.
Ben lisanslı vahşi yaşam kurtarıcısıyım.
Tavurafaların uçmadığını bilmen
gerekmez miydi Bay Vahşi Yaşam Uzmanı?
Biyoloji, bir bilim değildir Guy.
Güvendeyiz.
Herkes keçilerin tırmanamadığını bilir.
Ne biçim vahşi yaşam uzmanısın!
Keçiler tırmanışlarıyla ünlü.
Gerçeği biliyoruz.
Tavurafayı, koleksiyoncuya
satmak için çaldı.
-Koleksiyoncu mu?
-Şimdi...
Benim hafif kaçık ortağım
yan odada dostun keçiyle birlikte.
O, dostum değil!
Sosyal hayatınızla ilgilenmiyorum.
Peki...
Bana sosyal hayatından bahset.
Diğer keçilerle mi takılıyorsun
yoksa herkese açık mısın?
Konuşmayacağım.
-Peki hobilerin?
-Konuşmuyorum.
İlginç bir hobi!
-Masa oyunlarını sever misin?
-Hayır.
Seni canavar!
Ne iğrenç taktikler kullanıyor, bilmiyorum
ama şunu garanti ediyorum.
Biriniz koleksiyoncunun adını söyleyecek,
diğeriniz bir hücrede çürüyecek.
Hangisi olmak istiyorsun?
Bir düşün.
İpin ucunda dünya tavurafa nüfusunun
17'de birinin özgürlüğü var.
Bunu da hesaba kat.
Guy riske girip kalbini açmıştı
ama o alçak yalan söylemişti.
Aptal gibi, saf gibi,
soytarı gibi hissediyordu.
Sam Benim'i kalbine almıştı
ama Sam onu yüzüstü bıraktı.
Gizem nedir?
-Nereye gidiyoruz?
-Göreceksin.
DANS EDİN!
Küçük bir ipucu!
Tamam! Gelmiş geçmiş en özel yer.
İşte! Burası!
DUVARLAR SALONU
-Ne?
-Dilin tutuluyor, değil mi?
Sana göstermek istediğim hoş bir şey var.
Anne, bu konuda netim sanıyordum.
Orada bir hız treni vardı ve...
Peki? Ne düşünüyorsun?
Bence bu, hız treninden çok daha iyi.
Burası benim dünyada en sevdiğim yer.
Hepsi çok muhteşem!
Ama bu...
Vay be!
Bu en güzeli!
O tablo benim.
Senin mi? Yani sen...
Yaptım.
Onu ben yaptım.
Sen mi?
Bunu sen mi yaptın?
Ama ne zaman?
Sen çok küçükken
babanla ben Meepville'de yaşıyorduk
ve bu işi yapıyordum.
Ben ressamdım.
Peki niye fasulye sayıyorsun?
Çünkü baban vefat ettiğinde
seninle ilgilenip güvende tutacağımdan
emin olmak istedim.
Güvenli bir yerde güvenli bir iş istedim
ve Glurfsburg'e taşındık.
E.B. annesinin başka bir yanını gördü.
Herkes gibi o da hayalleri olan biriydi.
Çok üzgünüm.
Neden?
Bırakmana neden oldum.
Ressamlığı.
Şaka mı bu?
Sen benim şaheserimsin.
Anne, bu baş döndürücü.
Değil mi?
Gitmeliyiz, gala başlamak üzere.
Bütün yıl fasulye saydın.
Biliyor musun?
Birkaç dakika daha kalsak bir şey olmaz.
Bay Jenkins?
İşte benim canım!
Hey, öyle somurtma dostum.
Seni kurtarmaya geldik.
Peki...
Ne kaçırdım?
Kes konuşmayı!
-Ama Guy...
-Hayır! Bana söylediğin her şey yalan.
Aranan bir suçlusun.
Aranmak güzel şey.
Ama Bay Jenkins'i nasıl satarsın?
Onu çaldığımda henüz Bay Jenkins değildi.
Koca adamı tanımadan
Snerz'le anlaşmıştım.
Koleksiyoncu Snerz? Snerzco'daki mi?
Evet ama şimdi plan
onu Tavurafa Adası'na, ailesine götürmek.
Söz.
İnanmak istiyorum.
Ama yapamam.
Yapmalısın.
Ben annemi bulamayabilirim
ama onun annesi bir balon yolculuğu ötede.
Lütfen.
Bana güvenebilirsin.
Hayır! Defol git buradan!
Bay Jenkins'i benimle bırak.
Olmaz, hayvanat bahçesine koyarlar.
Beni dinle Sam.
Bu, senin aç sesin.
Acıkınca mutsuz olursun.
İyi ki bunu getirmişim.
İşte!
Çok iyi gider, tam burada!
Bahse girerim.
Bunu sevmiyorum Sam Benim.
Ama sevebilirsin.
Teknede yemem ve yemedim.
Keçiyle yemem ve yemeyeceğim.
Yağmurda yemeyeceğim!
Trende yemeyeceğim!
Onları burada ya da orada sevmiyorum!
Onları hiçbir yerde sevmiyorum!
Yeşil yumurta ve salam sevmiyorum!
Sevmiyorum işte Sam Benim!
Yani bu bir hayır mı?
Tamam, ilişkimizdeki bu aksaklıktan
memnun değilsin.
İlişkimiz yok!
Endişelendiğim biz değiliz.
Ona masum olduğunu söylerim. Bana inanır.
Sahi mi Bay Kürklü Ayaklı Haydut?
Kime inanması gerekiyor?
Hector Köftehor? Kandırıkçı Sahtekâr?
Kandırıkçı Sahtekâr oteller için.
Niye bu kadar takma adın var?
Çünkü kimse...
Daha önce kimse
aynı kişi olarak kalmamı istemedi.
Kimse yanımda yeterince kalmadı.
Kimsenin yanında kalmamasının
bir nedeni var Sam.
İnan, biliyorum.
Çünkü denedim.
Seninle arkadaş olmaya çalıştım
ama uymadık.
Kimseye uymuyorsun!
Kendi annene bile!
Yazık!
Guy üzgün.
Öyle demek istememiştir.
Sam...
Son dediğim şey...
Ama sözleri zavallı Sam'in kalbini
yer fıstığı gibi parçaladı.
Üzgünüm Sam.
Hayır.
Haklısın.
Hadi Bay Jenkins.
Hayır! Dur!
Sam, onu satamazsın!
Koleksiyoncu Snerz.
KÖTÜ ADAMLAR
Sam ve Jenkins gitti. Guy yalnız ve üzgün.
Her şey nasıl böyle mahvoldu?
Michellee'yi düşündü.
Eskiden umut vardı ama şimdi...
SÖYLEMİŞTİM
...hayır var.
Guy'a mani olacak arkadaşı kalmamıştı.
Hemen hayallerinden vazgeçmeye
devam edebilirdi.
GENEL PİŞMANLIK
Snerz Günü Galası. Başardık!
Herkes burada. Merhaba Tonya!
Uzaktan ve yakından gelen
katılımcılarla dolu.
Mucitler makinelerini sunmaya hazır
ve sayıcılar en son fasulyelerini saydı.
Ama bir şey eksik.
Snerz, ganimetini sunmazsa
dostları ona gülecek.
Tavurafa! Nerede o?
Evet Bay Snerz.
Sorumun cevabı bu değil.
Hayır, henüz gelmedi.
Dikkat dağıtmalıyız. Şovu başlatın!
Ve şimdi...
Başkanımız! Hayallerimizin adamı!
Hayallerimize başkanlık eden adam.
Boyu 150 santim.
Snerz Üniversitesinden
üstün bir başarı derecesiyle mezun oldu.
Ne?
Bay Hervnick Z. Snerz!
Evet!
Evet. Teşekkürler.
Teşekkürler.
ALKIŞLA
(YOKSA KOVULURSUN)
Teşekkürler. Çok naziksiniz.
Lütfen durun. Bu çok fazla. Durun.
Bekle, durmamız mı gerek?
Ciddi mi bu adam?
Hem de çok.
YERİNDE OLSAM ALKIŞLARDIM
Alkışla da risk almayalım.
Ve şimdi küçük bir slayt gösterisi.
-Oyalanmayı kes Snerzy.
-Sus, dikkatimi dağıtıyorsun.
Hayır, sen dikkatimizi dağıtıyorsun.
Tavurafanın yokluğunu fark etmeyelim diye.
Bu doğru.
Tavurafa?
BOYA GÖZLEMCİSİ İŞ BAŞINDA!
ISLAK BOYA
Pigment.
HAYIR! HÂLÂ ISLAK.
JUSTIN'İN LOKANTASI
Sam gidince Guy'ın eğlencesi kalmadı.
Merhaba! Spesiyallerimizi sayayım.
-Bu...
-Yulaf ezmesi.
Sade. Bir de kaşık.
Dostum, birinci bölümde
olduğun yere döndün.
İyi seçim. Bir üzgün adam spesiyali.
Çabuk ol. Yukarıda bir randevum var.
Gala için gelen mucitlerden misin?
Biliyordum!
-Hangi parlak fikri buldun?
-Mucit değilim.
Boya gözleme işi için görüşmeye geldim.
Evet! Yemeğin hemen geliyor.
Hayallerinden vazgeçmeye
geç kalmanı istemem.
Bak! Mucitler çıktı.
Beni etkileyin.
Nefretlatör! Nefreti enerjiye çevirir.
Nefret ettim.
Şu tavurafa nerede? Rezil olamam.
Evet efendim. Bakayım efendim.
Fasulye sayıcılar sahneye.
Ayakçılar kalkmasın.
Sıra fasulye sayıcılarda.
Keyfine bak, hemen dönerim.
Bekle. Beni burada tek mi bırakacaksın?
Sana güveniyorum.
Snerzy!
Bu şov harika.
Her şey var.
Tavurafa hariç.
Burada ne yapıyor?
Sam Benim geldi.
Sam ne? Nereye gidiyor? Ne?
Tamam. Bu çok tuhaf.
Anne!
Affedersiniz?
Annemi çağırır mısınız?
Eskiden fasulyelere çok düşkün olan.
Hayır! Galayı bozamam.
Bay Snerz çok kızar.
Anneme geri döneceğimi söyle.
Tabii, yapacak başka işim yok.
Teşekkürler!
Pardon, geciktim.
Biraz ağırlık atmam gerekti.
Daha da gecikseydin
ben de seni ölümüne atacaktım.
Ölünce de ağırlaşacaktın.
Bu korkunç!
TAVURAFA
Hayır!
İnanılmaz zekice bir işti.
Ben bir dâhiyim. En iyi sözlere sahibim.
Malı getirdin mi?
Evet. Para hazır mı?
Yavaş ol kovboy! Önce onu göreyim.
E.B. bunu görmemiş olmayı umdu.
Mükemmel Bay Benim.
Sam'in onu serbest bırakmaya
hiç niyeti yokmuş.
Alt yazı çevirmeni: Hande Öncü